
 ### Домашнее задание к занятию «Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."»
 #### link to homework: https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-9/05-virt-01-basics

1. Аппаратная виртуализация - гипервизор это и есть ОС, жетское разделение ресурсов между ВМ.  
Паравиртуализация - нужна хост операционная система, для установки гипервизора, ресурсы между виртуалками можно делить.  
Виртулизация на основе ОС - больше похоже на изолированные друг от друга пространства внутри хостовой ОС. Используют ядро хостовой системы, поэтому как ограничение, не могут быть развернуты другие ОС.  


2. 

| Условия использования  | Организация | Комментарий |
| ------------- | ------------- | ------------- |
| Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу  | физические сервера  | На высоко-нагруженную базу лучшим решением кмк было бы использование физического сервера. Все дополнительные слои будут увеличивать задержки, а соседей для такой базы лучше не добавлять совсем чтобы не было потенциальной борьбы за ресурсы. Надежность и отказоусточивость обеспечивать за счет аппаратных средств ну и создания кластера. |
| Различные web-приложения  | паравиртуализация  | Если все веб приложения в едином стеке технологий и нет жестких требований по производительности, то в целом можно конечно использовать виртуализацию на уровне ОС. Но на годы вперед такое не предскажешь, и лучше использовать паравиртуализацию. В т.ч. и для того чтоб разделить между ними ресурсы.  |
| Windows системы для использования бухгалтерским отделом  | паравиртуализация  | Если речь про сервера для бухгалтеров с серверным ПО, то тут банальное удобство по сравнению с физикой. А виртуализации на уровне ОС в windows кажется нет... Для рабочих места бухгалтеров удаленщиков лучшим решением была бы одна виртуалка Windows с Remote Desktop :)   |
| Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU  | виртуализация уровня ОС  |  Скорее всего расчеты объеденены одной общей целью, и в одном стеке технологий поэтому тут использовать виртуализацию на уровне ОС логичнее  |

3.  
* Сценарий 1: Hyper-V больше всего подходит для Windows-based инфраструктуры. Поддерживает репликацию и создание резервных копий без сторонних программных средств. Программную балансировку нагрузки наверное можно не учитывать Т.к. это уровень приложения.
* Сценарий 2: KVM наиболее производительный. Опенсорс. Универсальный. С низким порогом вхождения.
* Сценарий 3: Hyper-V больше всего подходит для Windows-based инфраструктуры
* Сценарий 4: Возможно Xen в режиме Xen PV для быстрого развертывания под тесты. В т.ч. возможно запускать собственное ядро.

4. ПРоблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации:  

Единый стек технологий всегда лучше зоопарка. Меньше проблем совместимости, единый интерфейс управления, меньше разнообразия в возникающих проблемах.  
Для минимизации рисков и проблем, необходимо нарисовать четко разграничить инфраструктуру по целям и задачам. Набросать архитектуру решения.  

Например в ИТ организации занимающейся разработкой ПО, есть отделы не связанные с разработкой, бухгалтерия, менеджеры по продажам, консультанты и прочие. Инфрастуктура для них скорее всего будет преимущественно Windows based и поэтому hyper-v
При этом эта же компания делает ПО которое устанавливается только в linux, для тестирования и развертывания различных сред можно развернуть более подходящую под требования, отличную от Hyper-V систему виртуализации (опенсорс). Которая может обслуживаться другими специалистами, выделенными для этой задачи
В данном случае выбор гетерогенной среды оправдан
