## Домашнее задание к занятию "Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера""
#### link to homework: https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/05-virt-03-docker

1. https://hub.docker.com/r/almaznv/nginx
2. Сценарии:
* Высоконагруженное монолитное java веб-приложение. __Ответ:__ _Интуиция подсказывает что тяжелое монолитное приложение упаковывать в докер не нужно, т.к. пользы от этого мало а проблем видится достаточно. НУ и гугл говорит, что тяжелые и высоконагруженные приложения не желательно изза проблем с ресурсами (https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/324756/). Для таких сервисов лучше отдельная виртуальная машина._      
* Nodejs веб-приложение. __Ответ:__ _Для таких приложений докер использовать обязательно_
* Мобильное приложение c версиями для Android и iOS. __Ответ:__ _Гугл говорит что при разработке "клиента" мобильного приложения можно получить выгоду в скорости сборки, унификации окружения и передачи между средами. Но в основном здесь докер используют для поднятия бекенда._  
* Шина данных на базе Apache Kafka. __Ответ:__ _Да, упаковать в докер можно. Есть много документации. Как правило шина данных это ключевой компонент инфраструктуры, где требуется резервирование и масштабирование, докер позволит реализовать это проще._
* Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana. __Ответ:__ _Да, упаковать в докер можно. Но надо распределить по отдельным виртуальным машинам для отказоусточивости_
* Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana; _Ответ:__ _Да, упаковать в докер можно. Удобно подключать к разным проектам готовое решение_
* MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения; __Ответ:__ _Да, упаковать в докер можно. Если хранилище нагруженное то лучше ставить прям на виртуальную машину_
* Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry. __Ответ:__ _Упаковать конечно можно. но зачем? гитлаб ставится один раз и на долго в единственном экземпляре, никаких выгод и преимуществ не просматривается_

3. Порядок действий:
```bash
docker pull centos
docker run -t -d -v /home/vagrant/data:/data centos
docker pull debian
docker run -t -d -v /home/vagrant/data:/data debian
docker exec -it serene_elgamal bash
echo "hello world" > data/index.txt
exit
echo "hello world2" > data/host.txt
docker exec -it sharp_driscoll bash
ls -la data
```
Результат: https://yadi.sk/i/Mgv9EDosGgvskg

4. https://hub.docker.com/r/almaznv/ansible