## Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"
#### link to homework: https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/06-db-01-basics

1. 
* Электронные чеки в json виде  __Ответ:__ _Документо-ориентированная субд. Легко менять структуру в случае если че поменяется, ну и хранение чаще всего тоже json_
* Склады и автомобильные дороги для логистической компании __Ответ:__ _NoSQL (с гео модулем). Построение эффективных логических маршрутов, важная задача для логистических компаний. Нужна база которая умеет делать гео запросы, в сочетании с быстрым хранилищем для атрибутов например_  
* Генеалогические деревья. __Ответ:__ _Скорее всего Иерархическая по сходству с деревом__    
* Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации. __Ответ__: _Ключ-значение. Кеш нужно быстро извлекать, не какимто сложным запросом, а по ключу_
* Отношения клиент-покупка для интернет-магазина. __Ответ__: _Реляционная база. Для надежности_

2. CAP теорема:
* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) __Ответ:__ _AP_
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера __Ответ:__ _AP или CP?_
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение __Ответ:__ _CP_

PACELC теорема:
* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) __Ответ:__ _PA/EC_
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера __Ответ:__ _PA/EL или PA/EC?_
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение __Ответ:__ _PC/EC или PC/EL_

3. Да могут, эти подходы всегда кобинируются. 
Как в приведенном на лекции примере. Всегда можно сделать заказ, даже если видим некорректные остатки (BASE). Но саму обработку и хранение финансовых данных делаем по ACID.

4. Redis подходит. Для записанного значения можно установить TTL и  имеет функциональность pub/sub.   
 Функционал pub/sub похож на очереди (Rabbit/Kafka). Используется для реализации асинхронности и массовой рассылки данных
Минусы: По сравнению с Rabbit/Kafka не имеет возможностей по маршрутизации данных через заголовки

