## Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

1. [Задание](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/07-terraform-01-intro#%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0-1-%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80-%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2)

**Вопрос:** Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?  
**Ответ:** Изменяемая. Но можно будет приблизиться к неизменяемой если потратить достаточно времени на оттачивание плейев ансибла с т.з. неизменяемости и bash скрипты также перенести в ansible

**Вопрос:** Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
**Ответ:**  не будет

**Вопрос:** Будут ли агенты на серверах?    
**Ответ:** Только для TeamCity в данном случае

**Вопрос:** Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?  
**Ответ:** Для управления конфигурацией Ansible, для инициализации ресурсов terraform.

**Вопрос:** Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?  
**Ответ:** Практически все инструменты достаточно современные, разве что избавиться от Cloud formation, перенести на terraform. Bash скрипты переписать в ansible. Если это возможно.  
Я бы спросил, про команду проекта, какими компетенциями она обладает. Если никто не знает Terraform, но все умеют CloudFormation например (и их вдруг в моменте проще найти на рынке), это может стать решающим выбором. Это относится и к другим технологиям в списке.

**Вопрос:** Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?  
**Ответ:** Скорее всего хотел бы заменить TeamCity, например на Jenkins или Gitlab. Если стек основной массы приложений не Java конечно (TeamCity кажется лучше заточен именно под него)


2. [Задание](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/07-terraform-01-intro#%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0-2-%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC)
```shell
Terraform v1.1.6
on linux_amd64
```
3. [Задание](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/07-terraform-01-intro#%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0-3-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%BA%D0%B0-%D0%BB%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D1%81%D0%B8-%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B0)

Терраформ выпускается в виде одного запускаемого файла, что для линукс что для windows.   
Поэтому, достаточно легко настроить использование разных версий terraform.
* Для windows скачать terraform12 в новую директорию и прописать PATHS
* для линуск скачать в новую директорию и прописать симлинк, например в /usr/bin/terraform12
```shell
Terraform v1.1.6
on linux_amd64
```
```shell
Terraform v0.12.20

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.6. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```
